<!-- markdownlint-disable MD033 MD036 MD041 MD045 -->

# 回归

## 训练与推理

每行数据（比如一次房屋交易相对应的数据）称为样本（sample）， 也可以称为数据点（data point）或数据样本（data instance）。
我们把试图预测的目标（比如预测房屋价格）称为标签（label）或目标（target）。
预测所依据的自变量（面积和房龄）称为特征（feature）或协变量（covariate）。

$\mathrm{price} = w_{\mathrm{area}} \cdot \mathrm{area} + w_{\mathrm{age}} \cdot \mathrm{age} + b.$

- $w_{\mathrm{area}}$和$w_{\mathrm{age}}$ 称为权重（weight），权重决定了每个特征对我们预测值的影响。
- $b$称为偏置（bias）、偏移量（offset）或截距（intercept）。 偏置是指当所有特征都取值为0时，预测值应该为多少。 即使现实中不会有任何房子的面积是0或房龄正好是0年，我们仍然需要偏置项。 如果没有偏置项，我们模型的表达能力将受到限制。

上述公式是输入特征的一个仿射变换（affine transformation）。

**仿射变换**是一种带有偏置项的线性变换，特点是通过**加权和**对特征进行线性变换（linear transformation）， 并通过偏置项来进行平移（translation）。

损失函数（loss function）能够量化目标的实际值与预测值之间的差距。 通常我们会选择非负数作为损失，且数值越小表示损失越小，完美预测时的损失为0。 回归问题中最常用的损失函数是平方误差函数。 当样本$i$的预测值为$\hat{y}^{(i)}$，其相应的真实标签为$y^{(i)}$时， 平方误差可以定义为以下公式：

$l^{(i)}(\mathbf{w}, b) = \frac{1}{2} \left(\hat{y}^{(i)} - y^{(i)}\right)^2.$

常数$\frac{1}{2}$不会带来本质的差别，但这样在形式上稍微简单一些（因为当我们对损失函数求导后常数系数为1）。

由于平方误差函数中的二次方项， 估计值$\hat{y}^{(i)}$和观测值$y^{(i)}$之间较大的差异将导致更大的损失。 为了度量模型在整个数据集上的质量，我们需计算在训练集$n$个样本上的损失均值（也等价于求和）。

$L(\mathbf{w}, b) =\frac{1}{n}\sum_{i=1}^n l^{(i)}(\mathbf{w}, b) =\frac{1}{n} \sum_{i=1}^n \frac{1}{2}\left(\mathbf{w}^\top \mathbf{x}^{(i)} + b - y^{(i)}\right)^2.$

在训练模型时，我们希望寻找一组参数（$\mathbf{w}^*, b^*$）， 这组参数能最小化在所有训练样本上的总损失。如下式：

$\mathbf{w}^*, b^* = \operatorname*{argmin}_{\mathbf{w}, b}\ L(\mathbf{w}, b).$

可以用一个公式简单地表达出来的解叫作解析解(analytical solution)。解析解可以进行很好的数学分析，但解析解对问题的限制很严格，导致它无法广泛应用在深度学习里。

小批量随机梯度下降(minibatch stochastic gradient descent)：在每次迭代中，我们首先随机抽样一个小批量$\mathcal{B}$， 它是由固定数量的训练样本组成的。 然后，我们计算小批量的平均损失关于模型参数的导数（也可以称为梯度）。 最后，我们将梯度乘以一个预先确定的正数$\eta$，并从当前参数的值中减掉。

我们用下面的数学公式来表示这一更新过程（$\partial$表示偏导数）：

$(\mathbf{w},b) \leftarrow (\mathbf{w},b) - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \partial_{(\mathbf{w},b)} l^{(i)}(\mathbf{w},b).$

总结一下，算法的步骤如下： （1）初始化模型参数的值，如随机初始化； （2）从数据集中随机抽取小批量样本且在负梯度的方向上更新参数，并不断迭代这一步骤。 对于平方损失和仿射变换，我们可以明确地写成如下形式:

$$
\begin{split}\begin{aligned}
\mathbf{w} &\leftarrow \mathbf{w} - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \partial_{\mathbf{w}} l^{(i)}(\mathbf{w}, b) = \mathbf{w} - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \mathbf{x}^{(i)} \left(\mathbf{w}^\top \mathbf{x}^{(i)} + b - y^{(i)}\right),\\
b &\leftarrow b - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \partial_b l^{(i)}(\mathbf{w}, b) = b - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \left(\mathbf{w}^\top \mathbf{x}^{(i)} + b - y^{(i)}\right).
\end{aligned}\end{split}
$$

- $\mathbf{w}$和$\mathbf{x}$都是向量。 这种向量表示法比系数表示法（如$w_1, w_2, \ldots, w_d$）更具可读性。
- $|\mathcal{B}|$表示每个小批量中的样本数，这也称为批量大小（batch size）。
- $\eta$表示学习率（learning rate）。

批量大小和学习率的值通常是手动预先指定，而不是通过模型训练得到的。 这些可以调整但不在训练过程中更新的参数称为超参数（hyperparameter）。

调参（hyperparameter tuning）是选择超参数的过程。超参数通常是我们根据训练迭代结果来调整的，而训练迭代结果是在独立的验证数据集（validation dataset）上评估得到的。在训练了预先确定的若干迭代次数后（或者直到满足某些其他停止条件后），我们记录下模型参数的估计值，表示为$\hat{\mathbf{w}}, \hat{b}$。 但是，即使我们的函数确实是线性的且无噪声，这些估计值也不会使损失函数真正地达到最小值。因为算法会使得损失向最小值缓慢收敛，但却不能在有限的步数内非常精确地达到最小值。

线性回归恰好是一个在整个域中只有一个最小值的学习问题。 但是对像深度神经网络这样复杂的模型来说，损失平面上通常包含多个最小值。 深度学习实践者很少会去花费大力气寻找这样一组参数，使得在训练集上的损失达到最小。事实上，更难做到的是找到一组参数，这组参数能够在我们从未见过的数据上实现较低的损失，这一挑战被称为泛化（generalization）。

给定“已学习”的线性回归模型$\hat{\mathbf{w}}^\top \mathbf{x} + \hat{b}$， 现在我们可以通过房屋面积$x_1$和房龄$x_2$来估计一个（未包含在训练数据中的）新房屋价格。 给定特征估计目标的过程通常称为预测（prediction）或推断（inference）。

<https://zh.d2l.ai/chapter_linear-networks/linear-regression.html>

## 线性回归

> <https://mdk-datascience.medium.com/an-introduction-to-ordinary-least-squares-ridge-and-lasso-regression-656f3b66279d>

### OLS(Ordinary Least Squares) 普通最小二乘法

<https://en.wikipedia.org/wiki/Ordinary_least_squares>
$$
\sum_{i=1}^{n}d_i^2
$$

均方误差(Mean Square Error)的几何意义：欧式距离(Euclidean distance)。

基于均方误差最小化来进行模型求解的方法成为最小二乘法。

### Ridge 岭回归

*Ridge regression* (also called *Tikhonov regularization*)

<https://en.wikipedia.org/wiki/Ridge_regression>

L2 regularization

$$
\sum_{i=1}^{n}d_i^2 + \lambda \,\times \, \omega^2
$$

### Lasso Regression

<https://en.wikipedia.org/wiki/Lasso_(statistics)>

L1 regularization

$$
\sum_{i=1}^{n}d_i^2 + \lambda \,\times \, |\omega|
$$
